## Виртуализация и контейнеризация 

Виртуализация и контейнеризация - 2 разных подхода к управлению и изоляции приложенгий и компьютерных мощностей. Они оба эффективны и популярны, но имеют разные методы и уровни изоляции.

Виртуализация - это технология, с помощью которой можно создавать виртуальные версии физических ресурсов. Виртуализация невозможна без гипервизора (он позволяет запускать несколько виртуальных машин одновременно). это ПО само распределяет ресурсы пк на виртуальные машины, по мере необходимости.

Каждая виртуальная машина работает изолированно. Виртуализация требует хорошей производительности физического железа.

плюсы виртуализации:
- изоляция
- гибкость (виртуальными ресурсами легко управлять, а также виртуалки удобно переносить)
- управлемость (гипервизор управляет ресурсами)
- оптимизация (можно много на 1 пк запустить виртуалок)
- обслуживание (можно легко обновлять и менять централизованно в несколько кликов).

минусы виртуализации:
- высокие издержки (требует дорогого железа)
- сложность управления (надо технический бэкграунд иначе не разобраться в настройке)
- задержки при миграции (перемещение виртуалок это долго )
- снижена производительность (виртуализация ест чуть больше чем простой сервер)
- зависимость от гипервизора (сбой гипервизора опасен)

Контейнеризация - технология изоляции приложений и их зависимостей путем упаковки в единое исполняемое окружение - контейнер. Для запуска платформы контейнеризации используется общее ядро ОС - подходит даже виртуальная ОС.

Чаще всего используют Docker в качестве платформы контейнеров. Управляют большим кол-вом контейнеров с помощью Kubernates.

Технология контейнеризации - это еще одна форма виртуализации ОС.

Все компоненты необходимые для работы приложения, упаковываются в 1 образ и могут быть использованы повторно в рамках текущей задачи или для любых других. Контейнре независим от ресурсов и архитектуры хоста. Он создает изолированную среду для приложения, не используя CPU, RAM или хранилище хостовой OC.

плюсы контейнеризации:
- легковестность
- изоляция
- портабельность
- масштабируемость
- управляемость

минусы:
- ограниченность
- меньшая изоляция
- уязвимость
- сложность

